.
Nyt uutisia helpolla suomen
kielellä, hyvää päivää.
Aluksi uutinen politiikasta.
Hallitus on julkistanut
rasismi-tiedonannon.
Hallitus on sopinut toimista,
joilla torjutaan rasismia.
Esimerkiksi juutalaisten
joukkotuhoamisen eli -
holokaustin kieltäminen
tehdään laittomaksi.
Suomen koulutusjärjestelmälle
eli kaikille kouluille ja -
oppilaitoksille tehdään
yhdenvertaisuus-ohjelma.
Hallitus on julkistanut
rasismi-tiedonannon.
Syynä on vilkas
rasismikeskustelu kesällä.
Perussuomalaisten ja RKP:n
välit ovat olleet huonot.
RKP:n puheenjohtaja Anna-Maja
Henriksson sanoo, että RKP voi nyt -
jatkaa hallituksessa, koska hallitus
on julkistanut rasismitiedonannon.
Nyt uutinen sananvapaudesta
ja uskonnosta.
Kansanedustaja Päivi Räsäsen
oikeustapaus on siirtynyt -
hovioikeuteen. Räsäsellä oli paljon
tukijoita vastassa oikeustalolla.
Syyttäjä sanoo, että Räsänen on
solvannut homoseksuaaleja.
Syyttäjä vaatii Räsäselle
sakkotuomiota -
kiihottamisesta
kansanryhmää vastaan.
Räsänen kiistä solvaamisen.
Räsänen sanoo, että  hän
on puhunut kristillisä asioita, -
joita lukee Raamatussa.
Kansanedustaja Päivi Räsäsen
oikeustapaus -
on siirtynyt  hovioikeuteen.
Räsäsen tapauksessa on vastakkain
kaksi tärkeää perusoikeutta -
eli sananvapaus ja syrjimättömyys.
Siksi media seuraa Räsäsen -
oikeustapausta myös
ulkomailla monissa maissa.
Lopuksi asiaa
lasten pyöräilytaidosta.
Tässä pyöräilee Alva.
Alva on 4-vuotias.
Hän osaa ajaa polkupyörällä.
Suomalaislapset oppivat
pyöräilemään aiempaa nuorempina.
Monet lapset oppivat
pyöräilemään jo alle 5-vuotiaina.
Syy on potkupyörien yleistyminen.
Pienet lapset oppivat pyöräilyä
tällaisilla potkupyörillä.
Potkupyörällä oppii tasapainon.
Potkupyörän jälkeen on
helppo siirtyä polkupyörään.
Eka mä pyöräilin yhen ringin
ja sitten toisen, -
niin sitten mä opin  pyöräileen.
Helppoa.
Suomalaislapset oppivat
pyöräilemään aiempaa nuorempina.
Vielä sääennuste.
Lauantaina on melko lämmintä -
ja paikoin sataa vettä.
Lämpötila
on pääosin 15 ja 20 asteen välillä.
Yle Uutiset selkosuomeksi kertoo
uutiset helpolla suomen kielellä.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.